# Python[2021.07.28]

## 1. 모듈과 패키지

- 모듈 = 특정 기능을 파이썬 파일 단위로 작성한 것 - 라이브러리안에 있음

- 패키지 = 특정 기능과 관련된 여러 모듈의 집합, 안에 또 다른 패키지가 있을 수 있음

- pip = 파이썬 패키지 관리자 = 외부패키지들을 설치하도록 도와주는 패키지 관리 시스템

- pip install requests = 외부 라이브러리인 requests를 설치하는 명령어

- pip show SomePackage = SomePackage에 관한 정보를 알려주는 명령어

- 패키지들은 서로 다양하게 연결되어 있기 때문에 하나라도 문제가 생기면 오류가 날 수 있음

- pip freeze - 현재 설치되어 있는 패키지의 리스트를 txt파일로 만들어서 저장해줌(패키지 관리!!)

- pip freeze > requirements.txt 라고 써주는게 관습(requirements.txt 파일이 만들어짐)

  => 이거 사용하는 이유 = pip install -r requirements.txt 를 하면 다른 컴퓨터에서도 같은 환경으로 만들 수 있다.

## 2. 가상환경

- 하나의 컴퓨터에 서로에게 영향을 주지 않는 독립적인 각각의 환경을 만들어준다.
- venv - 가상환경을 만들고 관리하는데 사용되는 모듈(python 3.5이상)
- python -m venv <폴더명> 
  1. 가상환경 만들기 = python -m venv venv(Convention)
  2. 가상환경 활성화 = venv가 있는 폴더까지 이동
  3. source venv/Scripts/activate - (venv)가 나오면 활성화 된거임
  4. 가상환경 비활성화 = deactivate 
- 가상환경은 만들어지면 해당 폴더내에서만 작동하는 것이 아님
- 폴더는 단순하게 위치만 알려주는 것이고 한 번 켜지면 다른 폴더로 이동해서 작업해도 가상환경에 영향을 준다.
- 따라서 여러 프로젝트를 진행할 때 최상위에 가상환경이 있을거임
- 가상환경에서 작업하지 않을 때는 반드시 deactivate를 해서 가상환경을 비활성화 해야한다.
- 가상환경은 절대 폴더의 개념이 아니다!

## 3. 모듈 사용

- 모듈(.py)을 활용하기 위해서는 import를 사용 

- 모든 폴더에는 __init__.py라는 것이 있어야 패키지로 인식될 수 있다.

- from package import module

- from package.module import var, function, Class

- import module

- from module import var, function, Class

- from module import *

- 비교

  - from my_package.math import tools
    tools.e
  - from my_package.math.tools import e
    e

  => 위에 나온 것이 단순하게 e만 출력된 아래 코드보다 e가 어디에서 왔는지 알 수 있다.
  tools.e라고 하면 알기 쉬움(상황마다 다름)

## 4. OOP(객체지향 프로그래밍)

- 파이썬의 모든 것은 객체다

- 클래스 = 설계도, 객체 = 설계도를 통해 만들어진 것

- 객체는 특정타입의 인스턴스이다. = 특정 타입의 부산물..

  => 123, 800 모두 int의 인스턴스

  => 'hi', 'bye' 모두 string의 인스턴스

- 객체의 3요소 - 타입, 속성, 조작법

- isinstance(object, classinfo) = object가 classinfo의 인스턴스인지?

- 메서드 = 클래스 안에 정의되어 있는 함수

- OOP는 데이터와 기능(메서드)을 분리 => 객체가 중심이 되어버림

  => why? 현실 세계를 프로그램에 반영(추상화)하려는 시도에 객체지향이 등장

- 클래스(설계도)를 통해 객체를 만든다.

- 만들어진 객체는 클래스내에서 정의된 메서드를 사용할 수 있다.

- 이후에는 객체가 직접 자신이 원하는 기능(메서드)을 호출해서 사용한다(현실세계)

## 5. OOP 예시

- 사각형 클래스
  클래스 = 속성 + 메서드
  사각형의 정보 - 속성(attribute) - 가로, 세로 길이
  사각형의 행동 - 메서드(method) - 넓이

- 인스턴스.메서드
  인스턴스.속성   
  => 으로 접근

- class MyClass: - 로 정의
  my_instance = MyClass() - 인스턴스 생성
  my_instance.my_method() - 메서드 호출
  my_instance.my_attribute - 속성
  => 클래스가 속성과 메서드를 가지고 있긴 하지만 결국 호출하고 사용하는 것은 인스턴스다!!

- 매직메서드 - (__)가 있는메서드, 특수한 동작을 위해 만들어진 메서드

  - def __init__(self, name): - 생성자, 인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메서드
  - def __del__(self): - 소멸자, 인스턴스를 삭제할 때 사용
  - def __str__(self): - 해당 객체의 출력형태를 지정

- self
  인스턴스 자기자신
  ex) 'apple'.capitalize()
  는 사실 str.capitalize('apple') => Apple
  => 인스턴스가 메서드를 호출하는 것은 사실 인자로 자기 자신이 들어가야하기 때문에
  반드시 인스턴스 메서드를 생성할때는 매개변수의 첫 번째로 self를 지정해야한다.

- 인스턴스 변수
  = 인스턴스의 속성
  self.<name> = name

- 클래스 변수
  = 클래스의 속성
  모든 인스턴스가 공유
  <classname>.<name> 로 접근 및 할당

- 인스턴스와 클래스 간의 이름공간
  먼저 인스턴스안에서 해당 변수가 있는지 확인하고 없다면 클래스로 확장해서 확인함
  하지만 클래스에서는 인스턴스 안으로 들어올 수 없다.

- 메서드의 종류

  - 인스턴스 메서드
  2. 클래스 메서드
  3. 스태틱 메서드

- 메서드

  1. 인스턴스 메서드  - 인스턴스가 사용할 메서드(반드시 첫 번째 인자로 self작성 - 인스턴스가 호출하는 거니까!!)

  2. 클래스 메서드 - 클래스가 사용할 메서드(@classmethod 데코레이터를 사용하여 정의 - 첫 번째 인자로 cls를 호출해야함)

     => 클래스 내부에 있는 변수와 속성을 변경하기 위해서 사용 / 인스턴스와 역할을 나눈것

  3. 스태틱 메서드 - 클래스가 사용할 메서드(@staticmethod 데코레이터를 사용하여 정의 - self와 cls가 전달되지 않음 - 클래스, 인스턴스 정보에 접근 불가)

  => 인스턴스는 클래스, 스태틱 메서드 모두에 접근할 수 있다. 하지만 그렇게 사용하지는 않는다.(인스턴스 메서드만 쓰자...)

- 클래스 변수는 모든 클래스 인스턴스에서 공유하는 데이터를 위한 변수
  인스턴스 변수는 각 인스턴스에 고유한 데이터를 위한 것
  클래스 변수는 동일한 이름의 인스턴스 변수에 의해 가려질 수 있기 때문에 주의!!!!
  => 인스턴스에서 클래스 변수 접근해서 변경하지마라ㅡㅡ

- == & is

  - == - 동등한 - 보이는 내용이 같은 경우
  - is - 동일한 - 아에 동일한 객체를 참조하는 경우

## 6. 상속

- 클래스는 상속이 가능함
- 부모클래스의 속성, 메서드가 자식클래스에 상속되므로 코드 재사용성이 높아짐
- class ChildClass(ParentClass): = ()안에 부모클래스를 써준다.
- issubclass(class, classinfo)
- super() = 부모클래스의 메서드를 가져옴
- 메서드 오버라이딩 = 부모클래스에서 상속받은 메서드를 자식클래스에서 다시 재정의해서 다르게 사용하는 것
- 다중상속 = 두 개 이상의 클래스를 상속받는 경우
  - 중복된 속성이나 메서드가 있는 경우 상속 순서에 따라 결정
  - class C(A, B): - 중복되는 사항이 있는 경우 A -> B 순서로 결정됨

## 7. 기타

- 인스턴스는 특정 type의 사례에 해당한다고 보면된다.
- 식별자(단순한 이름일 뿐...) = 값(객체)
- type이 최상위 클래스였음...
- 클래스나 인스턴스 뒤에 .이 붙고()가 붙으면 - 메서드 실행
- 클래스나 인스턴스 뒤에 .이 붙고()가 붙지않으면 - 속성 값 보기(매직메서드 제외)
- p1 = Person() - 으로 객체 생성
- p1, p2 = Person(), Person() - 이것 처럼 생성도 가능함;;